เฮ้ย เคอร์ติส ดูนี่สิ
มาก่อนเวลา
กำลังมาทางกราบซ้าย
โอเค เปิดห้องระวางสินค้ากัน
เตรียมให้พร้อม ฉันอยากกลับบ้านแล้ว
หวัดดี
ทรอย
ทรอย เกิดอะไรขึ้น
- พวกนายกำลังทำพลาดมหันต์ - คุกเข่าลง
ไม่…
เวรละ ไม่
ไม่ ขอร้องละ
เดี๋ยว ไม่
(น่านน้ำสีเทา)
(วันนี้ 3:31 น. เคอร์ติส ทรอย เห็นข้อความเมื่อคืนไหม)
(วันนี้ 7.57 น. เคอร์ติส อยู่ไหน ทรอย ใครก็ได้ตอบที)
ไง ที่รัก
อรุณสวัสดิ์ ที่รัก
- พ่อคะ หนูขอไอโฟนใหม่ได้ไหม - เราคุยกันแล้วนะ
- เครื่องที่ลูกมีตอนนี้มันไม่ดีตรงไหน - หนูอยากได้เครื่องใหม่
ลูกจะได้เครื่องใหม่ก็ต่อเมื่อเครื่องนี้พัง ดีไหม
อย่าบอกลูกแบบนั้นสิ เดี๋ยวได้พังก่อนมื้อเที่ยงแน่
นี่ คืนนี้คุณจะอยู่บ้านไหม หรือออกไปอีก
ไม่รู้สิ คุณล่ะ
ไม่รู้สิ
โอเค
ไปนะ ลูกรัก
พ่อคะ พ่อไม่ฟังหนูเลย
นี่ อย่าทำหน้าบึ้ง
กินให้หมด ลูก เดี๋ยวไปสายนะ
ครับ ผมจัดการได้
ตายละ
(มิสกลอรี่)
(ปปส.)
- ไง นายอำเภอพอร์เตอร์ครับ ผมขอ… - แป๊บนึงนะ เดี๋ยวผมมาคุยด้วย
มันถูกทิ้งร้าง
ตัวเรือถูกทำความสะอาดเกลี้ยง ไม่มีร่องรอยของเถื่อนหรือคราบเลย
- กัปตันและต้นเรือล่ะ - ไม่เจอเลย
แต่ฉันคงไม่ตัดอุบัติเหตุจมน้ำออก
ดึงเชือกพลาดทำให้คนหนึ่งตกเรือ อีกคนพยายามช่วย เลยจมน้ำทั้งคู่
ทั้งคู่เลยเหรอ ไม่น่าเป็นไปได้
- ใครเป็นเจ้าของเรือ - จดทะเบียนในชื่อเคน บัคลีย์
ทำไมฉันถึงรู้จักชื่อนั้น
ลูกชายฮาร์ลัน บัคลีย์ เจ้าของกิจการประมง
เป็นครอบครัวใหญ่ในเมือง
เราควรเริ่มจากตรงนั้น
รอนด้า
รอนด้า!
หัวใจผม
อะไร
หัวใจวายเหรอ
- พระเจ้าช่วย ให้ฉันทำยังไง - โทรหาเมียผมที
- โอเค - ไม่
เรียกรถพยาบาล แล้วค่อยโทรหาเมียผม
โอเค
ค่ะ ได้ค่ะ
โอ้ คุณเบลล์ ฉันขอโทษจริงๆ ฉันผิดเอง
- ฉันฆ่าเขา - โอ้… เขาอยู่ไหนล่ะ
เขาอยู่กับหมอ และพวกเขาเอารถเข็นอุปกรณ์กู้ชีพมา
รอนด้าจ๊ะ ฉันจัดการต่อเอง
โอเคไหม เธอกลับไปบ้าน และหาเสื้อชั้นในใส่ซะ
รู้อะไรแล้วจะโทรหานะ
ค่ะ ได้ค่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับเคอร์ติส
มันช็อตผมอยู่เรื่อยๆ
เครื่องกระตุ้นหัวใจของคุณ ส่งกระแสไฟฟ้าผิดปกติ
แต่หัวใจคุณเต้นปกติดี มันอาจจะแค่ทำงานผิดปกติก็ได้
- ไม่ใช่หรอก แค่สองเดือนเอง - เขาจะรอดไหม
รอดอยู่แล้ว
แย่จัง
เดี๋ยวโทรกลับนะ
เอาละ ผมคืนการตั้งค่าแล้ว มาดูกันว่าจะช่วยได้ไหม
รอนด้าล่ะ
ฉันให้เธอกลับบ้านไป
ถามหารอนด้าเนี่ยนะ ให้ตาย
ทอมมี่โทรมาบอกว่าเรือมิสกลอรี่ โดนคลื่นซัดเกยตื้นจมไปครึ่งลำ
เคนไปมุดหัวอยู่ไหน
ไม่รู้สิ ที่รัก ฉันอยู่ห้องฉุกเฉินกับสามี
- ช่วยผมเอานี่ออกที - ไม่
- ผมไปละ หมอ - ให้ตายสิ
- ไงเคน เป็นไงบ้าง - ไง
แหม เคน บัคลีย์ ไม่เจอกันนาน
สวัสดี ลิเนตต์ เป็นไงบ้าง
คุณต้องการอะไร
ผมต้องการเปลี่ยนชื่อเจ้าของเรือมิสกลอรี่ ให้เป็นเคอร์ติส ซัตตัน
- คุณต้องไปทำที่สำนักทะเบียน - ผมอยากให้คุณลงวันที่ย้อนหลัง
ทำไมล่ะ
เพราะคุณเป็นลูกพี่ลูกน้องผม ญาติกันก็ต้องช่วยกัน ถูกไหม
คุณมีปัญหาอะไร
จะช่วยกันหรือเปล่า
ฉันเป็นหนี้บัตรเครดิต 12,000 เหรียญ
คุณจะช่วยฉันไหมล่ะ
ผมจัดการให้ได้ ตกลง
- ดี - โอเค
คุณต้องเซ็นที่ด้านล่างเพื่อโอนโฉนด
ได้เลย
แล้วลายเซ็นของเคอร์ติสล่ะ
ฉันจะลอกมาจากใบอนุญาตตกปลาของเขา
ฉันจะเซ็นรับรองลายเซ็นเอง
โอเค
และนี่ถูกกฎหมายใช่ไหม
อยู่แล้ว
จะให้การซื้อเกิดขึ้นเมื่อสามเดือนก่อนไหม
ไม่รู้สิ 3 มิถุนายนเป็นไง
- เยี่ยมเลย - ฉันจะเอาไปวางบนโต๊ะออลลี่
ลิเนตต์ คุณนี่สุดยอด
ฉันรู้
(ห้ามสูบบุหรี่)
จานนี้ ไม่เอากุ้งกับหมึก ขอตัวนะ
- ไง ลูกรัก - ไง
ผมได้รับข้อความแม่ เกิดอะไรขึ้นกับพ่อ
ไม่มีอะไร เครื่องกระตุ้นหัวใจเขา มีสกรูหลวมหรืออะไรสักอย่าง
อะไร เกิดขึ้นได้ยังไง
แม่ก็ไม่รู้ แต่หมอกำลังตั้งค่าใหม่
เขาจะไม่เป็นไรเหมือนปกติ
- ให้พ่อหยุดดื่มสักพักเถอะ - พระเจ้า
โอเค แล้วเกิดอะไรขึ้นกับเรือมิสกลอรี่
มันถูกซัดขึ้นฝั่ง
แล้วเคอร์ติสกับทรอยล่ะ
ลูกต้องบอกพ่อ
แม่จะบ้าเหรอ ผมจะบอกพ่อว่าอะไร
"ฝีมือผมครับ พ่อ มันคือจุดจบของบัคลีย์ผู้ยิ่งใหญ่" เหรอ
อย่าดราม่าน่า
แค่บอกความจริงเขาทั้งหมด
พ่อเป็นคนถอยออกไปเอง
พ่อทิ้งเรื่องเฮงซวยนี้ไว้ให้ผม แล้วคิดว่าผมพิมพ์แบงค์เองได้หรือไง
ว่าแต่ได้คุยกับน้องหรือยัง
ยัง ผมไม่ใช่คนดูแลบรี
พักนี้เธอชอบสอดรู้สอดเห็น อย่าบอกเรื่องนี้ให้เธอรู้ เข้าใจไหม
- อย่าบอกใคร - เธอเป็นคนสุดท้ายที่ผมจะคุยด้วย
เร็วเข้า
(ทีมว่ายน้ำโรงเรียนมัธยมเฮเวนพอร์ต แชมป์รัฐ ปี 2023)
เอาเลย
เร็วเข้า เอาเลย
ไปเลยๆ
- ไปกันเลย - ไปเร็ว
- คุณมาทำอะไรที่นี่ - เหมือนคุณนั่นแหละ ดูการแข่งว่ายน้ำ
- คุณต้องให้ศาลอนุญาตถึงจะเจอลูกได้ - มันใกล้จบแล้ว เหลืออีกสิบนาที
- จะไปเองหรือจะให้ผมโทรแจ้ง 911 - เอาละ ก็ได้
ฉันจะไป
อีหรอบเดิม
ขืนพูดอีกคำเดียว อีบ้า โดนฉันตบตกสะพานแน่
ข่มขู่กันชัดๆ นะ บรี
นี่อัดคลิปเหรอ
ให้ตาย คุณมันน่าสมเพช
ไปได้แล้ว
คุณมันใจแคบ ร็อดนีย์ ฮอปกินส์
เฮ้ มานี่
สวัสดีครับ เจ้าหน้าที่พิเศษปปส. มาร์คัส ซานเชซ
- สวัสดี - เขามาที่นี่เรื่องเรือมิสกลอรี่
ปปส.เหรอ มีอะไรให้ช่วยครับ
ขอบใจนะ บรี
ฉันจะอยู่ต่อ
- เรื่องเรือของคุณครับ - มิสกลอรี่เหรอ ไม่ใช่เรือผมหรอก
แบบว่า… มันจดทะเบียนเป็นชื่อคุณ
ก็ใช่ จนกระทั่งผมขายให้เคอร์ติส ซัตตัน
เขาไม่เป็นไรใช่ไหม ผมรู้ว่าเรือเขาเกยตื้นที่ชายหาด
เรายังหาเคอร์ติสไม่เจอ
คุณซื้อขายเรือเมื่อไหร่เหรอ
ผมขายให้เคอร์ติสเป็นเงินสดเมื่อเดือนมิถุนายน
เขาตามตื๊อขอซื้อเรือลำนั้นมาสักพักแล้ว
บอกว่าอยากเป็นนายตัวเอง ไม่อยากทำงานให้ใคร…
แบบว่าคุมชะตาชีวิตตัวเองน่ะ
ขอถามได้ไหมว่าทำไมปปส.ถึงสนใจเรือมิสกลอรี่
ถามได้ ขอบคุณที่สละเวลาครับ คุณบัคลีย์
คุณผู้หญิง
บาย
นั่นมันอะไรกัน
ไม่มีอะไร
เขาต้องสืบรู้ความจริงแน่ว่าพี่โกหก เคอร์ติสไม่ได้เป็นเจ้าของมิสกลอรี่
ที่จริงเขาเป็นนะ เขาซื้อไปเมื่อมิถุนายน
ทำไมฉันถึงไม่รู้
- เพราะแถวนี้เราดูแลเรื่องตัวเอง บรี - ให้ตายสิ
ฉันดูแลเรื่องโรงปลา กลับไปดูแลเรื่องของเธอ
- อ้อใช่ เธอไม่มีนี่ - ไอ้บ้า
(บัคลีย์ฟิชเชอรี่)
(อาหารทะเลสด)
- นี่เคน ผมต้องคุยกับคุณ - รอได้ไหม ทอมมี่
- ไม่ เราต้องคุยกันเรื่อง… - ใช่
(บัคลีย์ซีฟู้ด ฉลองครบรอบ 50 ปี)
ให้ตายสิ
- แกทำบ้าอะไรลงไป - โห พ่อ
เป็นฉันจะไม่ลุกขึ้นมา
ฉันจะต่อยแกอีกรอบ
เอาละ เหล้าในประเทศอยู่ทางซ้าย เหล้านำเข้าอยู่ทางขวา
- สามสิบสองยี่ห้อ - ที่นี่น่าทึ่งมาก
- คุณเป็นคนที่ไหน ชอว์น - ผมมาจากกัลเวสตัน
เท็กซัสเหรอ
- อะไรทำให้มาที่เฮเวนพอร์ตล่ะ - ผมอยากเปลี่ยนแปลง
- ผมมีครอบครัวอยู่ที่นี่ด้วย - แต่งงานแล้วเหรอ
มีแฟนแล้ว
นี่ ขอโทษที่มาสาย มิเชลล์ ฉันติดหนี้คุณหนนี้
ขอตัวสักครู่นะ ชอว์น
- ไง ลูกรัก - แม่ไปไหนมา มีอะไรหรือเปล่า
หนูส่งข้อความไป
ก็แค่มาสายน่ะ นั่นบาร์เทนเดอร์คนใหม่เหรอ
ค่ะ หนูพาเขาดูทั่วๆ เกิดอะไรขึ้น
ปปส.มาที่นี่ ถามเรื่องเรือมิสกลอรี่
แม่ก็ไม่รู้เหมือนลูกนั่นแหละ
และเก็บเรื่องนี้ไว้อย่าบอกใคร เข้าใจไหม
โอเค อันที่จริงหนูกำลังคิดว่า วันนี้เป็นวันที่ดี
ที่หนูจะกลับมาทำงานในออฟฟิศ
- มันยังเร็วเกินไป - เคนจัดการเรื่องการเงินแย่มาก
แม่อยากให้ลูกสอนงานบาร์เทนเดอร์คนใหม่
และแม่ต้องไปดูในครัว
- หนูควรเป็นคนดูแลออฟฟิศ - ไม่ใช่ตอนนี้ บรี
เช้านี้วุ่นวาย
แกขายเรือไปในราคาสามแสนเหรอ
พวกเขากำลังสืบสวนอยู่ ผมต้องตีตัวห่าง
แกขนยาให้ใคร
- รอบเดียวเอง พ่อ - อย่าโกหก
โอเค สามรอบแล้ว แค่นั้น
ผมจะจัดการเอง วันนี้ผมจะคุยกับฮอยต์
ฮอยต์ ไพเพอร์เหรอ นี่แกคบค้ากับไอ้กระจอกนั่นเหรอ ให้ตายเถอะ
ผมกะจะบอกพ่อ
ผมนึกว่าพอจ่ายหนี้ไปบ้างแล้วจะดูดีกว่า
- ตอนนี้เราติดลบ - เกิดอะไรขึ้นบนเรือนั่น
เคอร์ติสกับทรอยอยู่ไหน
ผมไม่รู้
ตำรวจยังหาไม่เจอ พวกเขาอาจจะกบดาน
ที่ไหน ก้นมหาสมุทรเหรอ
ไม่ ผมไม่รู้
มีบางอย่างผิดพลาด พวกเขาอาจจะไม่เป็นอะไรก็ได้
ของมูลค่าเท่าไหร่
มากกว่าสิบล้านเหรียญ
นั่นจะทำให้แกติดคุกประมาณ 20 ปี
โอเค เรากำลังมีปัญหาครับ พ่อ
เราจวนจะเสียที่นี่ไป เข้าใจไหม
ส่งของสองสามรอบเพื่อให้ตั้งตัวได้ ก็แค่นั้น
ทรอยกับเคอร์ติสนัดเจอใคร
ฮอยต์เป็นคนติดต่อหมด
ให้ตายสิวะ แกไม่น่าโง่ขนาดนี้
ผมจะคุยกับเขาเอง
ใช่ แกคุยแน่
และบอกไอ้งั่งนั่นว่าแกเลิกแล้ว
มันจบแล้ว
เลิกซะเดี๋ยวนี้
เข้าใจใช่ไหม
ขืนคุณเอื้อมมือไปหยิบวิสกี้ละก็ ฉันตัดมือคุณทิ้งแน่
- รู้สึกยังไงบ้าง - โมโห
เคนก่อเรื่องมากแค่ไหน
เราอาจต้องโทรหาบิลลี่ พรูอิท และเตรียมจ้างเขาล่วงหน้า
รู้ไหมว่าเคนต้องเจอกับอะไรบ้าง
น่านน้ำที่คนแย่งกันจับปลา โควต้าทางสิ่งแวดล้อม ราคาน้ำมัน…
อย่าปกป้องเขา ผมจะหัวเสียมากถ้าคุณแก้ต่างให้เขา
(วิสกี้)
เฮ้ย นี่มันอะไรกัน ฮอยต์
ติดเครื่องดักฟังรึเปล่า
อะไร เครื่องดักฟังเหรอ ไม่มีเว้ย อย่าหันปืนนั่นมาที่ฉัน
นายต้องถอดเสื้อผ้าออก
ถามจริง
ถ้าอยากคุยกัน ก็ถอดเสื้อผ้าออก
ไม่ ฉันจะไม่ถอดเสื้อผ้า
งั้นก็กลับไปซะ
จำมาจากในหนังหรือไง ทำไมฉันต้องติดเครื่องดักฟัง
กำลังจะเกิดเรื่อง ฉันไม่ไว้ใจใครทั้งนั้น
โอเค
เหลือเชื่อเลย
- หน้าไปโดนอะไรมา - ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอก
พอใจหรือยัง เอ้า
- ไม่ต้องถอดกางเกงในก็ได้ - ฉันไม่ได้ใส่
- ให้ตาย ทำไมถึงไม่ใส่กางเกงใน - เพราะ… บางครั้งฉันก็ไม่ใส่
เกิดอะไรขึ้น ฮอยต์
ฉันรู้แค่ว่าไม่มีอะไรบนเรือเลย ไม่มียาเสพติด ไม่มีเคอร์ติสหรือทรอย
แล้วพรรคพวกนายล่ะ มีส่วนเกี่ยวข้องแค่ไหน
สามคนนั้นไม่ใช่คนทะเยอทะยานนัก
ฟังนะ เพื่อน
โอเวนคิดว่าเป็นนาย
เขาคิดว่านายแอบตกลงกับมือที่สาม
ทำไมฉันต้องทำด้วยล่ะ
โคเคนกับฝิ่นมูลค่าสิบล้านเหรียญไง
- งี่เง่า ฮอยต์ ไม่เอาน่า - ต้องการเหตุผลที่ดีกว่านี้เหรอ
นายรู้จักฉันดี ฉันจะทำแบบนี้ทำไม ฉันไม่ทำหรอก
นายเป็นลูกคนรวยที่คิดหาวิธีรวยขึ้นมาตลอด
ถ้าที่ว่ามานั่นจริง ฉันก็คงไม่ร่วมงานกับนาย ว่าไหม
นายกลับไปเถอะ
ฮอยต์ ไม่เอาน่า
เรื่องนี้อาจทำให้เราซวยมากทั้งคู่
เราเป็นเพื่อนกัน นายกับฉัน เราต้องช่วยเหลือกัน
นายต้องบอกโอเวนว่าฉันไม่ได้ทำ
หรือจะให้ดีกว่านั้น ฉันจะบอกเขาเอง เขาอยู่ไหม
- ฉันเคลียร์เรื่องนี้กับเขาตอนนี้ได้เลย - เขาไม่อยู่ที่นี่
งั้นเขาอยู่ไหน
หมอนี่มีความลับอะไรนักหนา ฉันจะหาเขาได้ที่ไหน
ไม่ต้องห่วงหรอก
โอเวนจะหานายเอง
คุณเป็นบาร์เทนเดอร์คนใหม่เหรอ
ใช่ครับ ผมชื่อชอว์น
ผมขอวิสกี้ใส่น้ำแข็ง
มีอะไรเหรอ
ผมถูกสั่งไม่ให้เสิร์ฟคุณก่อนห้าโมงครับ
ใครบอกคุณ
ภรรยาคุณ และลูกสาว
ย้ำหลายรอบ
แต่ฉันอยากดื่ม
คุณกลับมาตอนห้าโมงได้ไหม
นั่นไม่ใช่คำตอบ
สัญชาตญาณคุณบอกให้ทำอะไร
ขอบคุณ ชอว์น
ไง ไคลด์ มาดื่มกันไหม
ฉันเข้าเวรแล้ว ฮาร์ลัน
ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม
ปปส.กำลังสอบสวนเรื่องนี้
พวกเขาคิดว่า เคอร์ติสกับทรอยลักลอบขนของ
ไม่มีทาง ถ้าทำ ฉันก็ต้องรู้
เหรอ เพราะนายไม่ค่อยอยู่ตั้งแต่หัวใจมีปัญหา
เคนเป็นคนดูแลอะไรๆ ไม่ใช่เหรอ
ฉันยังไม่ตายนะ ไคลด์ ฉันรู้ทุกอย่างที่เกิดขึ้นที่นี่
งั้นก็รู้สินะว่าเคอร์ติสเป็นเจ้าของเรือมิสกลอรี่
รู้ เคนขายให้เขาเมื่อนานมาแล้ว
อืม ก่อนหน้านี้ฉันไปที่ศาล ฉันเห็นเอกสารแล้ว
มีอะไรอีกไหม
ฉันมั่นใจว่าอีกไม่นาน ปปส.ก็รู้ความจริง
ถ้าจะกวาดล้างจริง พวกเขามีทั้งสายและเจ้าหน้าที่นอกเครื่องแบบ
ตลอดชายฝั่งตะวันออก
นั่นเป็นเรื่องที่ดี ไคลด์
ใช่แล้ว
สวัสดีฮาร์ลัน
(นายอำเภอ คาร์เตอร์เคาน์ตี้)
เจ็นน่า
เคน
โอ้ พระเจ้า
- คุณโอเคไหม - ไม่ ฉันจะเป็นลม
ฉันไม่ได้วิ่งมานาน นี่ฉันอาจตายต่อหน้าคุณ
เอ่อ อย่าทำแบบนั้นเลย
มาทำอะไรในเมืองล่ะ
ฉันแค่มาอยู่ที่นี่สักพัก
เพราะพ่อเหรอ
ใช่ พ่ออาการไม่ดีนัก
แค่มาช่วยที่ร้านและอยู่กับพ่อน่ะ
ผมได้ข่าวแล้ว เสียใจด้วย
คุณยังเขียนข่าวให้หนังสือพิมพ์แอตแลนตาใช่ไหม
ใช่ ตอนนี้ทำทางออนไลน์ เลยได้ทำจากที่นี่
- งั้นก็อยู่มาสักพักแล้วสิ - ประมาณหนึ่งเดือน
เพย์ตันไม่ได้บอกเหรอ เรากินมื้อเที่ยงกันอาทิตย์ที่แล้ว
เธอคงลืมน่ะ
- ใช่ - ใช่
ดีใจที่ได้เจอนะ
เอาละ ผมต้องไปแล้ว
เราน่าจะได้คุยกันเร็วๆ นี้ มาดื่มที่บาร์สิ
โอเค
เร็วๆ นี้ ได้
เอาละ
- บาย - บาย
คุณเมาเหรอ
คุณคิดจะบอกผมเมื่อไหร่
ตอนนี้ไง
วันนี้มันบ้ามาก
เรากำลังจะสูญเสียทุกอย่าง รู้ไหม
เคนมาหาฉันเมื่อหกเดือนก่อน
หนึ่งแสนต่อเที่ยว
ทำแค่สองสามเที่ยวให้ไม่ติดลบ ตั้งใจจะทำแค่นั้น
นอกจากเคอร์ติสกับทรอย มีใครอีก
ทิมกับเรจจี้
อดีตนักโทษเหรอ
นั่นคือเหตุผลที่คุณจ้างพวกเขาเหรอ
ฮาร์ลัน ธนาคารตามทวงหนี้ฉัน
เราจะเสียร้านอาหาร ท่าจอดเรือ…
คุณไม่มีสิทธิ์ปกปิดผม
ปกปิดเหรอ เราทำต่อหน้าต่อตาคุณเลย
คุณมัวแต่ดื่มและเที่ยวผู้หญิงจนไม่สังเกต
อย่ามาโทษผมนะ ผมพักฟื้นอยู่
- เมายาไวอากร้ากับเหล้าเบอร์เบิน… - หัวใจวาย ผมไว้ใจให้คุณดูแลเรื่องต่างๆ
นี่คือความคิดที่ดีที่สุดของคุณเหรอ ให้ตายสิ ความทรงจำคุณไปไหนหมด
- คุณก็รู้ว่าคราวก่อนเกิดอะไรขึ้น - ถ้าคุณอยากตาย ก็ตายซะสิ
ให้มันจบๆ ไป
คุณคิดว่าผมอยากตายเหรอ
ฉันไม่คิดว่าคุณอยากมีชีวิตอยู่
ให้ตายเถอะ
ใช่
เคนกับฉันตัดสินใจเรื่องบ้าๆ
แต่เราก็กันไม่ให้ธนาคารยึดเรือทุกลำในท่าเรือ
คุณเคยใช้ชีวิตแบบนี้กับผม
คุณเคยเห็นมันฆ่าพ่อผม
ทำลายแม่ผม
ผมทำทุกอย่างเท่าที่ทำได้เพื่อหนีจากมัน
แต่เรากลับมาถึงจุดนี้
อย่าทำให้มันดูเหมือนผมแต่งหน้านะ ขอร้อง
รู้ไหม คุณต่อยกลับได้เสมอ
หรือไม่ก็หัดหลบ
ผมบังเอิญเจอเจ็นน่าเมื่อวาน
ฉันรู้ค่ะ
เธอบอกฉันแล้ว
เราส่งข้อความหากันเมื่อเช้า
อ้อ
เรื่องพ่อเธอน่าเศร้า ว่าไหม
ฉันว่าเขาเหลือเวลาไม่มาก
ใช่ มันน่าเศร้ามาก
เราอยากนัดกินมื้อค่ำกัน
สามีเธอจะบินมาสุดสัปดาห์นี้ นัดอาทิตย์หน้าดีไหม
คุณโอเคเหรอ
อะไร เราอายุ 12 หรือไง
คุณเคยเดตกันตอนมัธยมปลาย
ไม่เอาน่า ฉันชอบเจ็นน่า เราเป็นเพื่อนกันมาตลอด
คุณก็รู้ ฉันเกลียดผู้หญิงทุกคนในเมืองนี้
ก็จริง
- ฉันดีใจที่เธอมา - ขอบคุณนะ ที่รัก
(เฮเวนพอร์ตฮาร์ดแวร์)
- ไง มาทำอะไรที่นี่ล่ะ - ไง
แค่เดินเที่ยวน่ะ อู้งาน
แต่งหน้าเหรอเนี่ย
เปล่า
พ่อคุณเป็นไงบ้าง
สบายดี พ่อพักอยู่ที่บ้าน โดนชกตามาเหรอ
ไม่เอาน่า มันไม่ได้แย่ขนาดนั้น คุณเคยเห็นผมแย่กว่านี้
ก็อาจจะใช่ สมัยมัธยมปลาย หลังจบการแข่งขัน
คุณจะฟกช้ำดำเขียว
- ใช่ - คุณฟกช้ำง่ายเสมอ
ตำรวจเจอพวกเขาไหม เคอร์ติสกับทรอยน่ะ
ไม่ ยังเลย
- แย่จัง - ใช่
ฉันจำทรอยได้ เขาอายุน้อยกว่าเราสองปี
เออนี่ ผมอ่านบทความของคุณออนไลน์แล้ว
- โอเค - อะไร คุณเป็นนักเขียนที่ดี
ขอบคุณ
จริงๆ
เพย์ตันบอกว่าตอนนี้คุณดูแลโรงปลา
ก็พยายามอยู่
ทำไมคุณถึงไม่เคยไปไหน
วางแผนไว้แบบนั้นนี่ คุณกะจะเล่นบอลมหาวิทยาลัย เกิดอะไรขึ้น
- เห็นๆ อยู่ ผมไม่เก่งพอ - จะบ้าเหรอ
- ใครๆ ก็อยากได้ตัวคุณ - ข่าวลือทั้งนั้น
ไม่มีเลยสักคน ผมแค่ไม่เก่งพอ
ผมเกือบได้น่ะ แต่นั่นแหละ เกือบ
ผมเก่งเรื่องเกือบ
ยังไง
ผมแค่เกือบจะดีพอ
ผมเกือบจะเป็นคนดี เกือบจะเป็นสามี พ่อ ลูกชายที่ดี
ก็ไม่เชิงหรอก
จะตั้งชื่อบันทึกชีวิตของผมว่า "เกือบ"
แล้วคุณล่ะ จะตั้งชื่อบันทึกชีวิตคุณว่าอะไร
ไว้จะบอกนะ
ไม่เอาน่า คิดอะไรเป็นอย่างแรก
"โอเค"
- โอเค อะไร - นั่นแหละ
นั่นคือชื่อบันทึกชีวิตของฉัน แค่ "โอเค"
- น่าหดหู่ชะมัด - แย่กว่า "เกือบ" เหรอ
อรุณสวัสดิ์
- ขอตัวนะ - ไปเถอะ
สวัสดีค่ะ มีอะไรให้ช่วยคะ
- ผมกำลังหาสีแบบนี้อยู่ครับ - ได้ค่ะ
ฉัน…
ทิม
เรจจี้
ฮาร์ลันนะ
แม่ได้คุยกับเขาไหม
ไม่ราบรื่นเท่าไหร่
เขาโทษแม่ และเขามีสิทธิ์ที่จะโทษ
โอเค ไร้สาระ
ช่วงนี้พ่อแกก็เจอเรื่องหนัก
ร่างกายเขากำลังจะไม่ไหวแล้ว
มันไม่ง่ายสำหรับคนอย่างเขา เขา…
- เขารู้สึกได้ว่ามันจะจบลงแล้ว - นั่นก็ไร้สาระ
ถ้าหัวใจวาย ก็เลิกกินเค็มสิ
ไม่ใช่กินต่อไปเรื่อยๆ เขาไม่เคารพแม่
ฟังนะ ลูก… ไม่มีใครสมบูรณ์แบบหรอกนะ
เขามานั่นแล้ว
พ่อคุยเรื่องอะไร
เดี๋ยวบอก คุยกับฮอยต์หรือยัง
ครับ ผมคงไม่พูดว่ามันไปได้สวย เขาคิดว่าผมเอาของไป
ไม่ เขาโกหก
- เขาคิดว่าผมโกหก - แกกำลังถูกหลอก
รับรองได้ ฮอยต์ขโมยของไป และจัดฉากให้แกรับกรรม
ทำไมฮอยต์ถึงทำแบบนั้น คิดสั้นจริงๆ
เงินสิบล้านทำให้คนหน้ามืดตามัว
แกต้องหาให้เจอว่าเขาทำงานให้ใคร สืบหาไปถึงต้นตอเลย
ลูกบอกแม่ว่าเขาชื่อโอเวน
ผมรู้แค่นั้น
และฮอยต์ก็ปิดปากสนิท เขาไม่ได้แนะนำให้เรารู้จักเลย
และแกก็ยอมรับ
- ให้ตายสิ แกไม่เหมาะกับงานนี้ - ใช่ เห็นๆ อยู่ ผมทำพลาด
อันนั้นเห็นกันชัดๆ อยู่แล้ว
แต่พ่อก็เคยพลาดเหมือนกันนี่ อย่ามาพูดเหมือนพ่อเก่งกว่า
เถียงกันไปก็ไม่ได้ช่วยอะไร เคน
สิ่งที่ต่างกันคือ พ่อฉันคุมอยู่
นี่เป็นปฏิบัติการของคนอื่น แกไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทำงานให้ใคร
- ทุกอย่างเรียบร้อยจนถึงเรื่องนี้ - เพราะมันต้องการแบบนี้
ทุกอย่างราบรื่นดีจนกระทั่งเมื่อแกกลับบ้าน แล้วเจอเมียกับลูกตาย
เห็นได้ชัดว่าคุณมีแผนบางอย่าง ฮาร์ลัน
มีแผนอะไรเหรอ
ไปตามฮอยต์มาเจอฉัน
บอกเขาว่าฉันอยากแก้ปัญหานี้ ฉันอยากต่อรอง
เงินก้อนโต
เขาจะโง่มากถ้าไม่มา
แล้วพ่อจะทำอะไร
ฉันจะควบคุมทุกอย่าง
นี่มันเรื่องอะไรกัน เคน
ฟังนะ พ่อฉันมีข้อเสนอให้นายน่ะ
ฟังเขาก่อนเถอะ
ถ้าเป็นเรื่องโอเวน นายก็รู้ว่าฉันช่วยนายไม่ได้
เสียเวลาเปล่าๆ
สวัสดีเด็กๆ
ขึ้นเรือสิ
เราไม่ได้จะไปไหน แค่อยากคุยเป็นการส่วนตัว
เหล้าดับเบิลอีเกิล สิบปี
ขวดละสามพันเหรียญ
ขอบคุณครับ พ่อ
อะไรวะ
(เซาท์เทิร์นเบลล์ เฮเวนพอร์ต)
นี่มันอะไรกัน
คนพวกนี้เป็นใคร
อ้อ ทิมกับเรจจี้น่ะเหรอ
พวกเขาทำงานที่โรงปลา
ของสมนาคุณจากโครงการฟื้นฟูผู้ต้องขัง ของราชทัณฑ์แคโรไลนา
เป็นโครงการที่ดีมาก
ซึ่งผู้กระทำผิดโหดๆ บางคนได้รับโอกาสอีกครั้ง
แต่ไม่ต้องห่วงนะ
พวกเขากลับเนื้อกลับตัวแล้ว
มาดื่มกันเถอะ
ฮอยต์
เล่าเรื่องโอเวนคนนี้ให้ฟังหน่อย
หันเรือกลับ ผมอยากกลับไป
พ่อกับฉันเคยทำแบบที่แกทำเมื่อยุค 80
กับพวกโคลอมเบีย เป็นคนดีนะ
น่านับถือ แต่งตัวดี
ตอนนี้มีแต่พวกขี้ขลาด รอรับเงินเดือน
จากใครก็ตามที่มีทุ่งดอกฝิ่น
คุณคิดว่ามันเป็นแบบนั้นเหรอ
ฮอยต์ เรารู้ว่านายเอายาพวกนั้นไป
โอเวนรู้ไหมว่าแกทรยศ
เขาเชื่อสิ่งที่ผมบอก
เขาทำแบบนั้นทำไม
นั่นสิ พ่อ นั่นมันอะไรกัน
เคอร์ติสกับทรอยเป็นคนดี
ทั้งคู่มีเมียและลูก
แกฆ่าพวกเขาเองหรือให้คนอื่นทำ
- นั่นฉลามเหรอ - แล้วแกพยายามโทษลูกชายฉัน
โง่มากเลย ฮอยต์
แต่แกก็โง่พอมาขึ้นเรือลำนี้ งั้นก็…
ไม่
- พ่อ - ไม่
เฮ้ยๆ หยุด
- พ่อ หยุด - ไม่
ไม่ พระเจ้า
- ยาอยู่ไหน - ผมไม่รู้เรื่อง
อยู่ไหน
อย่าปล่อยผมนะ
- เป็นฉันจะไม่ดิ้นขนาดนั้น - ดึงผมขึ้นไป
พ่อ หยุดเถอะ เขาไม่ยอมบอกหรอก
ไม่นะ
อยู่ในโรงเก็บของบนถนนสาย 17
ดึงผมขึ้นไปที ให้ตายสิ ดึงผมขึ้นไป
- อีกที - ไม่
เพื่อฉัน
ไม่
ขอตัวนะคะ
ไงลูก ให้แม่ไปรับมาก็ได้
พ่อมาส่งเรา แม่ต้องพาเรากลับบ้าน
สวัสดีบรี
สวัสดีค่ะ คุณสวอนสัน
เรียกฉันว่าแดฟนี่ก็ได้ ฉันว่าเรารู้จักกันพอที่จะเรียกชื่อแรก
แม่จัดโต๊ะไว้ให้เราในเลานจ์
ฉันนั่งตรงนี้แล้วกัน
เยี่ยมเลย
ผมบอกแล้วว่าผมอยากไปห้าง
- ผมอยากได้รองเท้า - ลูกไลน์มาช้าไป
- ผมส่งข้อความหาแม่ - แม่ไม่มีเวลายื่นเอกสาร
ขอแบบนี้ได้ไหม
ดิลเลอร์ นั่นหลานเหรอ
ดูสิ โตขึ้นเร็วมาก ไงจ๊ะหลานรัก
สวัสดีครับ คุณยาย
แม่คะ นี่คุณสวอนสัน ผู้สังเกตการณ์ที่ศาลแต่งตั้ง
- เรียกแดฟนี่ก็ได้ - ไง แดฟนี่
อิซาเบลล์ บัคลีย์ ยินดีที่ได้รู้จัก
เราเลี้ยงเอง สั่งได้ตามสบาย
แข่งว่ายน้ำเป็นไงบ้าง
เราแพ้
โรงเรียนเป็นไงบ้าง
ห่วยแตกมาก
เดตกับสาวๆ บ้างไหม
หนุ่มๆ ล่ะ
ส่วนใหญ่มีเซ็กส์หมู่
จอร์จีน่าเป็นยังไงบ้าง
เธอเจ๋งมาก
เธอยอมให้ผมเรียกเธอว่าแม่ด้วย
แหม ลูกนี่กวนประสาทดีจริงๆ
มันอยู่ในโรงเก็บของ
แล้วมีแผนอะไร ฮอยต์
ใครอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ฉันรู้ว่าไม่ใช่นาย
มีคนจากเจอร์ซีย์เสนอให้เงินมากกว่า พวกเขากำลังส่งรถมารับ
ดูเหมือนนายจะก่อเรื่องไว้กับหลายคน
รหัสอะไร
โห ระบบความปลอดภัยแน่นหนา ฮอยต์
ตายละ
ให้ฉันเป็นคนคุยเอง
(นายอำเภอ คาร์เตอร์เคาน์ตี้)
สวัสดี ทุกคน
ไคลด์
แปลกดีนะ
- นี่มันอะไร ฮาร์ลัน - ถามฮอยต์ดูสิ
พวกเขาค้ายาและหักหลังซัพพลายเออร์
- เขาโกหก ไคลด์ - ผมเปล่า พวกเขาลักพาตัวผมมา
ดูสิ มือผมถูกมัด
ผมยังไม่ได้บอกอะไรพวกเขา
ขอบใจนะ ฮอยต์
ขอบคุณมาก
ตายโหง
พระเจ้าช่วย
งั้นนายก็คือโอเวนสินะ
ลูกคนแรกของลูกชายฉันชื่อโอเวน ฉันชอบชื่อนี้มาตลอด
- ฉันไม่ยักรู้ - นายไม่รู้อยู่แล้ว
บอกมาซิ ไคลด์ โอเวน คืนนี้เราจะเอายังไง
เรามาถึงจุดเปลี่ยนแล้ว ฮาร์ลัน
- ฉันไม่รู้ว่ามันแปลว่าอะไร - แปลว่ามันดึกแล้ว เรากลับบ้านได้
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
ฉันชื่นชมนายเสมอมา ฮาร์ลัน
เราเป็นเพื่อนกัน
- เป็นมาตลอด - ใช่ นายคงมองแบบนั้น
นายเป็นเพื่อนกับทุกคน
โตมากับบ้านหลังใหญ่นั่นช่วยได้มาก
ใช่ บัคลีย์ผู้ยิ่งใหญ่แห่งเฮเวนพอร์ต ตอนนี้เป็นหนี้ฉัน
ใช่ เราโอเค
ตอนนี้ฉันขาดคนส่งของไปหนึ่งคน
และฉันต้องหาคนมาแทน
ฉันรู้ว่านายเคยชินกับการเป็นเจ้านาย
งั้นเราใช้คำว่า "หุ้นส่วน" ก็ได้นะ
เราจะจัดการเรื่องที่เหลือทีหลัง
แล้วฮอยต์ล่ะ
นายจัดการฮอยต์ได้
เราปรานีนายมาตลอด ไอ้ลูกชาย
ถึงเวลาที่มือนายต้องเปื้อนบ้างแล้ว
เอาละ มาจัดการให้มันจบๆ
ยกเขาขึ้นมา
- ไหวนะ - ครับ
- โอเค นับสาม พร้อมไหม - โอเค
หนึ่ง สอง สาม
ตายละ
ให้ตายสิ
แกจะต้องลงไป
- ล้อเล่นใช่ไหม - ไม่ได้ล้อเล่น ลงไป
ไม่
- มีจระเข้อยู่ในนั้น - ก็ใช่น่ะสิ
ไม่ลงแน่นอน
โอเค เจ้าหญิง
หยิบไม้พายมา
พยายามกดเขาลงไป
รากต้นไม้เต็มไปหมด
เราจะกดเขาลงไป ดูว่าเราทำให้ลงไปติดสักท่อนได้ไหม
เหลือเชื่อจริงๆ
ออกแรงหน่อยสิ
เขาลอยขึ้นมาอยู่เรื่อย จะให้ผมทำยังไง
ก้มตัวกดลงไปสิ
ก็พยายามอยู่นี่ไง
ถ้าพ่อหยุดพูดแล้วปล่อยให้ผมทำ ให้ตายสิ
เอาละ นั่นไง
เรียบร้อย
ฉันว่าแค่นี้แหละ
เอาไงต่อ
เราปล่อยให้จระเข้จัดการที่เหลือ
แล้วนายอำเภอล่ะ
นั่นก็อีกปัญหาหนึ่ง
ฉันจะ…
เราจะจัดการด้วยกัน
พ่อรู้ใช่ไหมว่าเราล้ำเส้นไปแล้ว จะถอยหลังกลับไม่ได้
อย่ามาสติแตกอะไรตรงนี้
บ้าเอ๊ย
ให้ตายสิ
ผมขอโทษ
อย่าขอโทษ
ให้ตาย แกเป็นอะไรของแก
- อย่าชกใครแล้วขอโทษสิวะ - หยุดเถอะ
- ชกแล้วก็ปล่อยให้ความสะใจ… - ให้ตาย หยุดทีได้ไหม หยุดเถอะ
- แค่ชกยังไม่เป็นเลย - ให้ตาย หยุดสักทีเถอะ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
พ่อดื่มเหล้ามากไป
มันจะฆ่าฉัน
รีบๆ เข้าสิ
คืนนี้แกทำได้ดีมาก
ฉันประทับใจนะ
ทำไม เพราะผมชกพ่อเหรอ
เปล่า
ฉันไม่เคยคิดว่าแกจะกล้าแตะศพ
แกพิสูจน์แล้วว่าฉันคิดผิด
ไปจากที่นี่กันเถอะ
ฉันจะปล่อยให้พวกคุณบอกลากัน
ฉันจะไปรอข้างนอก
บ้านดูใหม่นะ
ข้อดีของการเผาบ้านก็คือได้บ้านหลังใหม่
ไม่มีใครบาดเจ็บ
ทางกายน่ะใช่
แม่รู้ว่าลูกทำตัวว่าเกลียดแม่ แต่แม่รู้ดีกว่านั้น
เดี๋ยวก่อน
ดิลเลอร์
รอเดี๋ยว
อะไร
(ไนกี้)
ลูกบอกว่าอยากได้แอร์จอร์แดน
ลูกไม่ได้บอกว่าแบบไหน แม่เลยซื้อมาให้อย่างละคู่
จริงเหรอ
อะไร แม่พยายามซื้อความรักจากผมเหรอ
ได้ผลหรือเปล่าล่ะ
ไม่
แต่ผมจะรับรองเท้า
อีกคู่หนึ่ง
แม่เป็นอะไรของแม่
ไม่รู้สิ ลูกรัก
แต่แม่พยายามแก้ไขอยู่
ให้เงินสดก็ได้
แบบนั้นมันขี้เกียจล้วนๆ
แม่รัก…
คุณควรปิดผ้าม่านนะ ตรงนี้คนมองเข้าไปได้
ชิงช้าบนระเบียงหายไปไหน
อ๋อ ไม่อยู่สองสามปีแล้วละ
เสียดายจัง
มาทำอะไรที่นี่ เคน
ม.ฟลอริดาต้องการตัวผม
ผมได้ทุนการศึกษา รวมทุกอย่าง
งั้นโกหกทำไม
ผมโกหกทุกคน
ส่วนใหญ่ก็ตัวเอง
พ่อผมไม่เห็นด้วยอย่างมาก
บอกว่าผมอาจจะดีพอระดับมหาวิทยาลัย
แต่ไม่มีวันไปถึงระดับโปร
- เขาไม่รู้อนาคตสักหน่อย - ใช่
เขาบอกว่าความผิดหวังจะทำลายผม
แต่ผมมีชีวิตอยู่ได้กับการไม่เคยรู้
ให้ตายสิ
ผมก็เลยไม่ไป
แต่ใครอยากเรียนต่อกันล่ะ
ผมคงถูกลิขิตมาให้อยู่ในโรงปลา
แต่… อะไรจะดีไปกว่านี้ได้ล่ะ ว่าไหม
คืนนี้เกิดเรื่องอะไรหรือเปล่า
ใช่ เกิดเรื่องเยอะเลย
อยากพูดถึงไหม
ผมแค่อยากบอกความจริงกับคุณ
ผมไม่ชอบเลยที่โกหกคุณ
ฉันต้องเตือนคนเมาคนนี้ไหมว่าฉันแต่งงานแล้ว
ผมก็แต่งงานแล้ว
เพย์ตันดีกับฉันมาก
และฉันว่าคุณจะชอบสก็อตต์ด้วย ถ้าคุณให้โอกาสเขา
หวังว่าเราจะเป็นเพื่อนกันได้ เคน
โอเค
แค่โอเคเหรอ
เกือบโอเค
เห็นไหมว่าผมทำอะไร
- เอาบันทึกเรามารวมกัน - อืม ฉันเข้าใจ
ราตรีสวัสดิ์ เคน
แล้วเจอกัน เจ็นน่า
หวัดดี
เกิดอะไรขึ้น เคนอยู่ไหน
ผมให้เขากลับบ้านไป
ไว้จะเล่าทุกอย่างให้ฟัง ผมไม่อยากเล่าตอนนี้
คุณอยู่ตรงนี้
ฉันต้องการแค่นั้น ขอให้อยู่ตรงนี้ไปนานๆ
วันนี้ผมถอยหลังหนึ่งก้าว
มันง่ายมากเลย
สบายๆ
เหมือนมันรอผมอยู่
กลับบ้านกันเถอะ
คุณมาสาย
แต่ก็มาแล้ว
ได้เรื่องอะไรมาบ้าง
คุณต้องไปสอบสวนฮอยต์ ไพเพอร์
วันนี้เคนอยู่กับเขาอีกแล้ว
คำบรรยายโดย สุดาภรณ์ ปลื้มปิติวิริยะเวช